Binomial name: Arctocephalus galapagoensis
Kingdom: Animalia
Phylum:	Chordata
Class:	Mammalia
Order:	Carnivora
Clade:	Pinnipedia
Family:	Otariidae
Genus:	Arctocephalus
Species: A. galapagoensis

	แมวน้ำขนกาลาปากอสเป็นแมวน้ำพันธุ์มีหูที่ตัวเล็กที่สุดในสายพันธุ์ พวกมันมีขนสีน้ำตาลเทา ตัวเต็มวัยของสายพันธุ์นี้มีความยาวเฉลี่ย 1.5 ม. (4 ฟุต 11 นิ้ว) 
และ 64 กก. (141 ปอนด์) ตัวเมียมีความยาวเฉลี่ย 1.2 ม. (3 ฟุต 11 นิ้ว) และ 28 กก. (62 ปอนด์) พวกมันใช้เวลาอยู่บนบกมากกว่าแมวน้ำชนิดอื่นเกือบทั้งหมด 
โดยเฉลี่ยแล้ว 70% ของเวลาของพวกมันใช้เวลาบนบก สปีชีส์แมวน้ำส่วนใหญ่ใช้เวลา 50% ของเวลาบนบกและ 50% ในน้ำ
	แมวน้ำเหล่านี้ถิ่มอาศัยอยู่ทางเกาะตอนเหนือ โดยจะอาศัยอยู่ตามชายฝั่งหิน โดยมีแนวโน้มว่าจะเหลือพวกมันอยู่เพียงแค่ด้านตะวันตกที่ยังเหลืออาหารให้พวกมันกิน
	แมวน้ำขนเหล่านี้ตั้งอาณานิคมขนาดใหญ่อยู่บนชายฝั่งหินโดยจะแบ่งแยกดินแดนออกโดยแมวน้ำขนเพศเมีย โดยพวกมันจะอ้างสิทธิ์ในเขตแดนเพื่อไว้ใช้เลี้ยงดู
ลูกของพวกมัน แมวน้ำขนมีอัตราการเกิดที่ต่ำมากโดยแต่ละครั้งจะมีลูกเพียงแค่ตัวเดียว โดยตัวแม่จะระบุลูกของพวกมันด้วยกลิ่น ในขณะที่ลูกแมวน้ำขนที่กำพร้าจะพยายามหาแม่ใหม่
แต่สุดท้ายพวกมันก็จะตายลงเพราะไม่มีน้ำนมพอที่จะให้ดื่ม
	อาหารหลักของพวกมันคือปลา ปลาหมึก และหอยโดยจะพยายามหากินใกล้ๆชายฝั่งและจะดำน้ำลงไปลึกไม่เกิน 169 เมตรโดยจะออกหากินกลางคืนเป็นหลักเพราะ
จะจับเหยื่อได้ง่ายกว่า  อย่างไรก็ตามในช่วงปีเอลนีโญอาจมีการแข่งขันกันอย่างดุเดือดสำหรับการหาอาหารและลูกแมวน้ำขนจำนวนมากตายในช่วงปีนี้ 
แมวน้ำขนกาลาปากอส แทบไม่มีอาหารคงที่ ในบางครั้งฉลามและออร์กาส์จะมองแมวน้ำขนเป็นอาหาร แต่นี่เป็นสิ่งที่หายากมาก