Binomial name: Microlophus albemarlensis
Kingdom: Animalia
Phylum:	Chordata
Class:	Reptilia
Order:	Squamata
Suborder: Iguania
Family:	Tropiduridae
Genus:	Microlophus
Species: M. albemarlensis

	จิ้งจกลาวากาลาปากอส (Microlophus albemarlensis) จิ้งจกเหล่านี้แพร่กระจายกันไปตามเกาะต่างๆในหมู่เกาะกาลาปากอส 
เกาะในหมู่เกาะตะวันตกซันติอาโกและซานตาเฟเช่นเดียวกับเกาะเล็ก ๆ หลายแห่งเช่น ซีมัวร์ บัลตร้า พลาซ่าซูร์ แดฟนีเมเจอร์ และ ราบิดา สายพันธุ์นี้ถูกแพร่หลายในเกาะเหล่านี้
มีเพียงแค่ที่เกาะซานติเอโก และซานตาครูซที่แตกต่าง
	จิ้งจกลาวากาลาปากอสตัวเต็มวัยมีขนาดตั้งแต่ 50 ถึง 100 มม. ตัวผู้มีขนาดใหญ่กว่าตัวเมียโดยเฉลี่ยหนักกว่าสองถึงสามเท่าโดยมีขนาดร่างกาย
เฉลี่ย 77-91 มม. เทียบกับเพศเมียที่ 63-71 มม. นอกจากขนาดแล้วยังมีสีที่สำคัญและความแตกต่างทางสัณฐานวิทยาระหว่างเพศแม้ว่าสีจะแตกต่างกันไปตามเกาะต่างๆ 
เพศผู้จะเป็นสีเทา สีน้ำเงินถึงน้ำตาลแกมดำด่างเทาและมีแนวโน้มที่จะมี สีเข้มที่คอและส่วนหน้าของหลัง คอมีรอยดำขนาดใหญ่ขยายไปถึงฐานของเท้าหน้า
เพศผู้มีสันเกล็ดที่มีสันไหลลงมาตามความยาวของลำตัวซึ่งยาวกว่าตัวเมีย ตัวผู้ก็มีขาหลังที่เป็นสัดส่วนอีกต่อไป
	ก่อนที่จะมีการผสมพันธุ์ตัวผู้จะจับผิวหนังบริเวณคอหรือหลังของตัวเมียในปากของพวกมัน ตัวเมียวางไข่ 1 ถึง 6 ฟอง บนเกาะซานตาครูซพบว่า
ส่วนมากวางไข่เฉลี่ยมากที่สุด 2 ฟอง พบว่าตัวเมียขุดโพรงสั้น ๆ เพื่อวางไข่ในเดือนพฤษภาคมและมิถุนายน
	จิ้งจกลาวาเหล่านี้กิน แมลง แมงมุมและสัตว์ขาปล้องตัว ตัวหนอนแมลงกับเต่าทอง และจะคอยกินเศษซากอาหารที่มาเกยตื้นรวมไปถึงเศษใบไม้และดอกไม้