Binomial name: Mimus melanotis
Kingdom:	Animalia
Phylum:	Chordata
Class:	Aves
Order:	Passeriformes
Family:	Mimidae
Genus:	Mimus
Species:	M. melanotis

ประวัติ  นกกระเต็นซาลคริสโตบาล : 
	นกกระเต็นซานคริสโตเบิลหรือนกกระเต็นชาตัม (Mimus Melanotis) เป็นสายพันธุ์ของนกในตระกูล Mimidae พวกมันเป็นสัตว์ประจำถิ่นของเกาะซาลคริสโตบาลในหมู่เกาะกาลาปากอส ที่อยู่อาศัยตามธรรมชาติของพวกมันคือป่ากึ่งเขตร้อนชื้นหรือป่าเขตร้อนชื้น ป่าชายเลนเขตร้อนและกึ่งเขตร้อน
นกกระเต็นซานคริสโตบาลกินสัตว์ขาปล้องบนบกเช่น Orthoptera (ตั๊กแตนและจิ้งหรีด) แต่มันยังกินผลไม้และผลเบอร์รี่ด้วย มันหาอาหารบนพื้นดินโดยการเกาเศษใบไม้เพื่อหาเหยื่อ ไม่มีใครรู้เรื่องการโจมตีนกทะเลเกี่ยวกับไข่ของพวกมัน อาจเป็นเพราะปีกที่ค่อนข้างเล็ก
ในทำนองเดียวกันการดื่มเลือดของพวกอิกัวน่าที่ยังมีชีวิตอยู่นั้นไม่ได้รับการสังเกตแม้ว่าบางครั้งมันจะหยิบเห็บออกมาจากผิวหนัง
	นกกระเต็นซานคริสโตเบิลปกป้องดินแดนของตนโดย "ท่าเต้นรำ" มันสามารถก้าวร้าวในบริเวณใกล้เคียงกับรังและทำการ“ กระพริบปีก” ดินแดนของพวกมันมีขนาดใหญ่กว่าพื้นที่อื่นในมิมิเดียกาลาปากอสถูกปกครองพื้นที่ด้วยพวกมันหนึ่งคู่และตัวโตเต็มวัยอีกเพิ่มเติม โดยส่วนใหญ่จะเป็นเพศขาย
ฤดูผสมพันธุ์เกิดขึ้นระหว่างเดือนมกราคมถึงเดือนเมษายนต่อมาที่หรือมากกว่านั้น ตัวเต็มวัยทั้งคู่สร้างรังสร้างรังขนาดใหญ่ที่มีรากฐานของกิ่งไม้แห้ง แต่ส่วนใหญ่ของโครงสร้างที่ทำจากมอส, วัชพืชแห้งและลำต้นหญ้า ส่วนด้านในบุด้วยหญ้านุ่ม รังวางอยู่เหนือพื้นดินประมาณ 4-5 เมตรในเป้าของต้นไม้เพื่อหลีกเลี่ยงนักล่า
 

	